‫لنبدأ بالنظر إلى وظيفة
‫makeHttpRequest
‫في مقطع المحاولة المحدد بالأزرق..
‫نحاول قراءة طلب HTTP
‫وقراءة الاستجابة
‫رغم هذا فبعض سطور الكود يمكنها
‫إلقاء خطأ إدخال وإخراج IO
‫لذا يوجد مقطع إمساك ليمسك الخطأ
‫وأخيراً نقطع الاتصال..
‫إذا لم يكن الاتصال خالياً Null
‫إذا نظرت لتوثيقات الوظائف
‫التي استخدمناها..
‫سترى أنهم يعلنون IOException
‫كخطأ متوقع
‫خذ السطر الأول في
‫مقطع المحاولة مثالاً..
‫عند استدعاء openConnection
‫على كائن URL
‫يفترض بهذه الوظيفة إرجاع
‫نسخة URLConnection..
‫لكنه قد يلقي خطأ IOException
‫إن حدث خطأ في فتح الاتصال
‫وظيفة connect في فئة URLConnection
‫يمكنها إلقاء بعض الأخطاء أيضاً
‫مثل SocketTimeoutException
‫وIOException
‫بالعودة لاختبارنا..
‫فإننا نمسك خطأ IOException
‫في وظيفة makeHTTPRequest
‫أما وظيفة extractFeatureFromJSON
‫فلدينا مقطع محاولة وإمساك
‫يحيط بكل كود تفسير JSON
‫إذا ألقت أي خطوة
‫من تفسير JSON خطئاً..
‫فإننا نمسكه ونسجل الخطأ
‫بمراجعة التوثيقات..
‫فإننا نرى أماكن كثيرة قد تلقي أخطاء
‫وكبداية، فمجرد استدعاء دالة JSONObject
‫الإنشائية قد تلقي خطأ JSONException
‫قد يحدث هذا إن كانت عبارة المُدخل
‫غير مُهيئة بشكل صحيح
‫أو قد يُلقى الخطأ نفسه عند
‫محاولة استخراج مصفوفة JSON
‫كذلك استخراج حقول معينة
‫قد يلقي JSONException
‫خاصة عند استخراج حقل
‫غير موجود اسمه
‫بالعودة إلى الاختبار، وكنتيجة..
‫فإن إجابة السؤال الثاني
‫هي أن JSONException..
‫تُمسك في وظيفة
‫extractFeatureFromJSON